# 算法与 SQL 题目集合

## 项目介绍

这个项目包含 **300+道** **算法题** 和 **SQL题目** 的思路分析与代码实现，旨在帮助开发者提升 **算法与编程能力**，并为即将面试的同学提供良好的 **面试准备** 资源。算法题主要来自 **LeetCode**、**剑指Offer**、本人面试经历，涵盖了常见的面试考点、数据结构与算法的常见问题。

本项目的目标是通过解决这些问题，帮助你深入理解 **算法思想**，优化解决方案，并且练习 **高效编程**。无论你是算法新手，还是有一定基础的开发者，都能通过本项目提升算法与编程能力，并为面试做好准备。

## 项目结构

### SQL

SQL部分包含了多个层次的 SQL 题目，从入门到高级，涉及了多种实际应用场景。各个模块有详细的注释和思路分析，帮助开发者提高SQL的编写能力。

```
├── SQL
│   └── src
│       ├── HiveSql                 # HiveSQL相关题目
│       ├── interview               # 面试相关的SQL题目
│       └── newcoder                # 新手与基础进阶SQL题目
│           ├── SQL_ZhenTi         # 常见场景题目
│           │   ├── 用户增长场景  # 用户增长分析的SQL题目
│           │   ├── 电商场景      # 电商平台的SQL题目
│           │   └── 短视频        # 短视频平台的SQL题目
│           ├── VIP基础进阶       # VIP相关进阶SQL题目
│           └── 入门              # 入门级SQL题目
```

#### SQL部分说明：
- **HiveSql**：涉及到Hadoop生态下的Hive查询，针对大数据环境下的SQL优化和数据处理。
- **interview**：涵盖面试中常见的SQL题目，帮助准备面试的开发者。
- **newcoder**：从基础到进阶的SQL题目，适合学习SQL的初学者和提升SQL能力的开发者。

### main

`main` 目录包含了 Java 编程语言的算法题和面试题，详细的解题思路与代码实现涵盖了广泛的编程问题。

- **分类详见**：[leetcode题目分类](./src/main/resources/LeetCode归类.md)

```
└── main
    ├── java
    │   ├── algorithm                # 算法部分
    │   │   ├── JianZhiOffer        # 剑指Offer题目
    │   │   └── LeetCode            # LeetCode题目
    │   ├── exam                     # 各类公司面试题
    │   │   ├── D360                # D360面试题
    │   │   ├── DeKe                 # DeKe面试题
    │   │   ├── GenSheiXue          # GenSheiXue面试题
    │   │   ├── MeiTuan              # 美团面试题
    │   │   ├── XieCheng             # 携程面试题
    │   │   └── didi                 # 滴滴面试题
    │   ├── interview                # 综合面试题库
    │   └── sort                     # 排序算法与实现
    └── resources                    # 资源文件
```

#### 主要内容：
- **algorithm**：包含经典的算法题，涵盖 **剑指Offer** 和 **LeetCode** 上的常见算法题。每道题提供了思路、时间复杂度分析、解法和代码实现。
    - **JianZhiOffer**：主要涵盖 **剑指Offer** 中的面试题，涵盖数据结构与算法的基础和进阶内容。
    - **LeetCode**：主要包含LeetCode的经典题目，广泛用于刷题和面试准备。
  
- **exam**：包含各大公司的面试题，包括但不限于：
    - **D360**：来自 **D360** 的面试题。
    - **DeKe**：来自 **DeKe** 的面试题。
    - **GenSheiXue**：来自 **GenSheiXue** 的面试题。
    - **MeiTuan**：来自 **美团** 的面试题。
    - **XieCheng**：来自 **携程** 的面试题。
    - **didi**：来自 **滴滴** 的面试题。
  
- **interview**：汇集了各种综合性面试题目，适合面试前的模拟训练。

- **sort**：提供了各类排序算法的实现，包括 **冒泡排序**、**快速排序**、**归并排序** 等基础排序算法及其优化。

## 使用说明

### 如何运行SQL题目
1. 选择合适的SQL文件夹（如：`SQL/newcoder`）。
2. 打开相应的SQL文件，阅读题目描述。
3. 根据题目要求编写SQL查询语句。
4. 可将SQL语句在本地数据库或者云数据库环境中执行测试。

### 如何运行算法题
1. 在 `main/java/algorithm` 目录下找到对应的 **LeetCode** 或 **剑指Offer** 题目。
2. 阅读题目描述，理解要求。
3. 根据题目要求，编写解决方案并进行测试。

## 技术栈

- **编程语言**：Java、SQL
- **数据库**：MySQL、Hive等
- **算法**：常见数据结构与算法，如排序、查找、动态规划、图算法、回溯等
- **面试题**：主要来自各大互联网公司面试题，帮助面试准备。

## 贡献

欢迎贡献代码或提出建议！若你有任何改进建议或者发现项目中的问题，欢迎提交 **Issue** 或 **Pull Request**。

## 许可证

本项目采用 **MIT 许可证**，你可以自由使用、修改和分发本项目中的代码。
